[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 5]
ทำ ทำไมเป็นเจ้าล่ะ
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้า
นี่ท่านนำยาแก้หวัดไปให้ฮูหยินหรือ
อาการ
อาการป่วยของฮูหยินยังไม่หายดี
ข้าขอตัวก่อน
ตราบใดที่ยังมีชีวิตอยู่ ย่อมมีความหวัง
ดูเหมือนว่าท่านเจ้าเมืองจะพูดถูก
ขอเพียงอยู่ข้างกายฮูหยิน
ข้าก็จะได้เจอเจ้า
อดทนอีกหน่อย
ช้าก่อน
ที่เอวของท่าน
ท่านกับท่านเจ้าเมือง
มีแผนการที่ไม่ได้บอกข้าใช่ไหม
เจ้ารู้ได้อย่างไร
สมแล้วที่เป็นเจ้า
แต่ว่า
ข้าบอกเจ้าไม่ได้หรอก
ทำไมถึงบอกข้าไม่ได้
ความจริงมันเป็นแบบนี้นะ
ก็เป็นแบบนี้แหละ
ที่แท้
อาการหวัด
ของฮูหยินเป็นเรื่องหลอก
ถูกพิษเรื้อรังเป็นเรื่องจริง
ข้ารู้แล้ว ขอบคุณนะ
ทำไมไปแล้วล่ะ
เจ้าไม่มีอะไรที่อยากรู้แล้วหรือ
ข้ารู้เยอะเลยนะ
ข้ายังบอกเจ้าได้อีก
ตอนนี้ดีละ
คนที่จะปกป้องฟ่านอวิ๋นเพิ่มมาอีกคน
ฟ่านอวิ๋น
คุณหนูใหญ่เว่ย
ซู่อินล่ะ
ซู่อินหรือ
ซู่อินนางบอกว่านางไม่สบาย
กลับไปพักผ่อนแล้ว
เลยให้ข้ามาแทนนาง
ไม่สบายหรือ
นางไม่สบายหรือ
ซู่อินนาง
ไม่สบายตรงไหนหรือ
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
คิดว่าคงไม่เป็นอะไรมาก
แต่ว่าซู่อินนาง...
คำก็ซู่อิน สองคำก็ซู่อิน
ยาที่ข้าป้อนให้ไม่ได้ผลใช่ไหม
รีบดื่มเลย
จะดุขนาดนั้นทำไมกัน
ข้าดื่มก็ได้
ไม่อร่อยเลย
แม่นางเว่ย
ป้ายผ่านเข้าออกของเจ้า
อยู่กับตัวตลอดเลยใช่ไหม
ใช่
แม่นางเว่ย
ข้าอยากให้เจ้าช่วยอะไรข้าอย่างหนึ่ง
เรื่องอะไร
ข้าอยากจะออกจากจวน
นั่นไม่ได้หรอก
ตอนนี้เจ้ายังป่วยอยู่นะ
อีกอย่างเจ้าเมืองก็คงไม่ยอมหรอก
เอาเป็นว่าครั้งนี้
ข้าไม่สนแล้วว่าจะเป็นเจ้าเมืองหรือว่าใคร
ข้าต้องออกไป
เรื่องของสำนักศึกษา
เร่งด่วนมาก
ข้าขอร้องเจ้าละ
ช่วยข้าหน่อยเถอะ
เรื่องนี้ข้าช่วยเจ้าไม่ได้หรอก
พี่สะใภ้
ของอะไรน่ะ
สิ่งนี้น่ะ
เป็นของใช้ส่วนตัวของพี่เกาหรานเชียวนะ
ไม่รู้ว่าเจ้าสนใจหรือเปล่า
จะให้ข้าช่วยเจ้าอย่างไร
ข้าต้องการป้ายผ่านเข้าออก
ที่เจ้าเมืองให้เจ้า
เอาไปสิ
นี่
นี่ให้ข้าเลยหรือ
ขอบคุณนะแม่นางเว่ย
ขอบคุณเจ้านะ
ไม่ต้องเกรงใจ
ท่านเจ้าเมือง
ทำไมเจ้ากลับมาแล้วล่ะ
ข้าไปถามมาชัดเจนแล้ว
ก็แค่ที่ดินของสำนักศึกษาเปลี่ยนเจ้าของ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
สืบได้ไหมว่าใครซื้อสำนักศึกษาไป
ผู้ซื้อคือหอจวี้อวิ๋น
ทางเราส่งคนไปซื้อที่ดินคืนแล้ว
เพียงแต่ว่า
เหมือนเขาไม่มีความคิดที่จะขายต่อ
ท่านเจ้าเมือง
ยังมีเรื่องเล็ก ๆ อีกเรื่องขอรับ
ว่ามา
ฮูหยินยืมป้ายของน้องสาวข้า
แอบหนีออกไปจากจวน
โดยไม่สนอันตราย
และปิดบังพวกเราทุกคนขอรับ
เจ้าว่าอะไรนะ
ฮูหยินออกจากจวนไปแล้วงั้นหรือ
นางไปที่ใดแล้ว
คิดว่า
คงไปพบอาจารย์และศิษย์ของสำนักศึกษาแล้ว
ข้ากับเหยียนเจี้ยงหารือกันแล้ว
จะไม่ไปเป็นที่สะดุดตาคนอื่น
แล้วเหยียนเจี้ยงล่ะ
ข้ากลัวว่าท่านเจ้าเมืองจะร้อนใจ
เลยกลับมารายงานความปลอดภัยก่อน
เหยียนเจี้ยงตามนางไปแล้วขอรับ
เจ้าให้คนหลงทางนั่นไปตามหานางนี่นะ
ถึงเหยียนเจี้ยงจะจำทางไม่ได้
แต่เขาจำคนได้นะ
ไม่เป็นไรหรอก
ท่านเจ้าเมือง ท่านจะไปไหน
เจ้าถือดี ๆ นะ
ท่านแม่ ข้าอยากได้อันนี้
ไปไหนแล้ว
[สำนักศึกษาชิงจวง]
คิดว่าท่านผู้นี้คงเป็นอาจารย์ฟ่านอวิ๋น
ประมุขโหลวขอเรียนเชิญ
เลยรบกวนไปกับพวกข้าหน่อย
ประมุขโหลวหรือ
ข้าว่าแล้ว
พุ่งเป้ามาที่ข้าจริงด้วย
[หอจวี้อวิ๋น]
คุณชายฉี่เหยียน
คิดว่าคุณชายฉี่เหยียน
คงจะรออยู่นานแล้วสินะ
วันนี้คุณชายเรียกข้ามา
มีธุระอันใดกันแน่
เจ้าพูดมาตรง ๆ เถอะ
ข้ารับได้
ท่านรู้ไหม
พิณในมือข้านี้
เป็นพิณอะไร
นี่
ของชั้นเลิศจากราชวงศ์ก่อน
นามว่ากู่เยว่
ของชั้นเลิศย่อมคู่กับคนงาม
เชิญนั่งสิ
คุณชาย
วันนี้คงมิใช่แค่
ให้ข้ามาดูพิณหรอกกระมัง
เรื่องของหอหวนเอ๋อ
เหมือนว่าท่านไม่คิดจะอธิบายสักหน่อยนะ
วันนั้นข้าล่วงเกินคุณชายไป
ฟ่านอวิ๋นขออภัยด้วย
หวังว่าคุณชาย...
ผู้ใหญ่ไม่ถือสาผู้น้อย
ปล่อยสำนักศึกษาไปเถอะ
บรรเลงสักหนึ่งบทเพลงก่อน
แล้วเราค่อยคุยเรื่องสำนักศึกษากัน
ท่วงทำนองนี้แหละ
ไพเราะเสนาะหู
ทรงพลังกังวาน
ทำให้เลือดลมสูบฉีดจริง ๆ
นี่ต้องเป็น "ใจภักดี" แน่ ๆ
แม่นางฟ่านอวิ๋น ท่านหยุดทำไม
คุณชายฉี่เหยียน
บทเพลงนี้มีชื่อว่า
"สดับเสียงพิรุณกลางขุนเขา"
อีกอย่างบทเพลงนี้
สงบเยือกเย็น ละมุนและลึกซึ้ง
ไม่ใช่เพลงศึกที่ทำให้เลือดลมสูบฉีด
อย่างที่เจ้าพูดเลย
ดูเหมือนว่าการรับรู้
เรื่องเสียงดนตรีของคุณชาย
จะพิเศษกว่าคนอื่นจริง ๆ
นี่เป็นครั้งที่สามที่เราพบกัน
ทองพันชั่งหาง่าย แต่คนรู้ใจหายาก
วันนี้เสียมารยาทเชิญท่านมาที่นี่
ทำให้ท่านตกใจแล้ว
นี่เป็นของไถ่โทษ
ต่อไปหนึ่งบทเพลงของท่าน
แลกกับการให้ข้าทำธุระให้ท่านหนึ่งเรื่อง
เรื่องอะไรก็ได้
แต่ว่า
โฉนดที่ดินของสำนักศึกษานี่
เจ้า เจ้าให้ข้าง่าย ๆ แบบนี้เลยหรือ
ปล่อยมือของท่านซะ
ท่านเจ้าเมือง
ท่าน ท่านมาได้อย่างไร
เขาไม่ได้รังแกเจ้าใช่ไหม
เปล่า
ที่แท้ก็ท่านเจ้าเมืองมานี่เอง
คุณชายโหลวช่างกล้านักนะ
มือของฮูหยินใช่ว่าท่านอยากจะจับก็จับได้นะ
น่าเสียดายที่ไม่ได้ฟังบทเพลงนี้จนจบ
แม้ว่าความรู้สึกต่อบทเพลงของเราจะต่างกัน
แต่ฝีมือการบรรเลงพิณของท่านยอดเยี่ยมจริง ๆ
ข้าชอบมาก
ขอบคุณคุณชายฉี่เหยียน
เจ้ายังบรรเลงหนึ่งบทเพลงให้เขาฟังด้วยหรือ
ดูสิ
ชอบก็ดีแล้ว
แต่ก็ไม่มีครั้งต่อไปแล้ว
ดูแลท่านเจ้าเมืองได้ไม่ดีพอ
ขุนเขาสายน้ำยังมีบรรจบกัน
หากมีวาสนาคงได้พบกันใหม่
หนทางต่างกันย่อมเดินร่วมกันไม่ได้
ไม่จำเป็นต้องพบกันอีก
แม่นางฟ่านอวิ๋น
เราจะต้องได้พบกันอีกแน่
เหล่าลูกศิษย์จะต้องขอบคุณเจ้าแน่
ท่านเจ้าเมือง
ข้าแค่เป็นห่วงสำนักศึกษามากเกินไปน่ะ
ก็เลยแอบหนีออกมา
ท่านเบา ๆ หน่อย
ท่านเจ้าเมือง
จะทานขนมหน่อยไหม
อร่อยมากเลยนะ
ชิมสักชิ้นสิ
ท่านเจ้าเมือง ท่านทำอะไรน่ะ
โหลวฉี่เหยียนใช้มือข้างไหนจูงเจ้ามา
ข้า
เขาทำทุกวิถีทางเพื่อเข้าใกล้เจ้า
แถมยังจงใจซื้อสำนักศึกษาให้เจ้าอีก
นี่คิดไม่ซื่ออะไรอยู่
แน่นอนว่าต้องเช็ดให้สะอาดหน่อยอยู่แล้ว
ท่าน ท่านเจ้าเมือง ท่านรู้หมดแล้วหรือ
ข้าให้พวกเว่ยเหยียนสองคน
ออกไปสืบแต่เนิ่น ๆ แล้ว
เจ้ายังจะใช้แผนสาวงามอีก
ข้าเปล่านะ
เจ้าไม่เชื่อว่า
ข้าช่วยแก้ปัญหาให้เจ้าได้งั้นหรือ
ข้า
ข้าเชื่อสิ
ถึงอย่างไรเขาก็อุตส่าห์
ให้โฉนดที่ดินของสำนักศึกษากับข้า
เราก็ไม่ขาดทุน
ว่าไหม
ใช่ไหมล่ะ
หากเขากล้าทำให้เจ้าขาดทุน
ข้าจะตีขาเขาให้หัก
พูดถึงโหลวฉี่เหยียนคนนี้ข้าก็อารมณ์ขึ้น
พ่อค้านี่เจ้าเล่ห์จริง ๆ
เขามอบสำนักศึกษาให้เจ้า
เพื่อแลกกับอะไร
อย่าบอกนะว่าแลกกับเจ้าน่ะ
ข้า
ข้าจะให้เขาได้อย่างไร
อีก…อีก…อีกอย่างนะ
จะ จะเป็นไปได้อย่างไร
ว่าเขาพูดอย่างไรก็เป็นแบบนั้น
ท่านเจ้าเมือง ท่านกำลังคิดอะไรน่ะ
ท่านเจ้าเมือง
ถึงยังไง
พวกเขาก็เป็นศิษย์
ที่คอยขอคำชี้แนะจากข้ามาตลอด
สำนักศึกษาก็เป็นน้ำพักน้ำแรงของข้า
อีกอย่างนะ
หากโหลวฉี่เหยียนคนนั้น
คิดจะทำร้ายข้า
งั้นก็หาข้างทางสักที่
แล้วฝังข้าซะก็สิ้นเรื่องแล้วนี่
แบบนี้ยังช่วยลดความน่าสงสัย
ของหอจวี้อวิ๋นด้วย
ใช่ไหม
พูดมาก็เหมือนจะมีเหตุผลนะ
งั้นก็ได้
ข้าจะลองเชื่อเจ้าดูสักครั้ง
งั้นตอนนี้
กินขนมได้แล้วสินะ
ลองชิมดูเถอะ
อร่อยมากจริง ๆ นะ
ช่างเถอะ ๆ
ข้าไม่พูดถึงเขาแล้ว
อัปมงคล
ตอนนี้ข้าจะกลับจวน
ไปลงนามหนังสือเรื่องการขึ้นภาษี
ที่ใต้เท้าเจิ้งทิ้งไว้ให้ข้า
ขึ้นภาษีหรือ
นี่เป็นแค่แผนการเฉพาะหน้า
แต่ว่า
แบบนี้จะได้อย่างไรกัน
สิ่งสำคัญที่สุดของเก้านครก็คือราษฎร
เอาแต่ขึ้นภาษี
มีแต่จะทำให้ราษฎรลำบาก
เก้านครลำบากนะ
ท่านเจ้าเมือง
ข้าจะพาท่านไปสถานที่แห่งหนึ่ง
กลับรถ
หอตำราหูท่ง
[หอตำราหูท่ง]
เจ้าได้ยินหรือยัง
ว่าภาษีของเก้านครจะขึ้นอีกแล้ว
เจ้าว่าการค้าขายเล็ก ๆ ของพวกเรานี่
จะทำต่อไปได้อย่างไรอีก
คนในบ้านตั้งหลายชีวิตนะ
หอตำราแห่งนี้
มีมาตั้งแต่ข้าเกิดแล้ว
ข้าจะบอกเจ้าให้นะว่าไม่ได้
ที่นี่มีผู้มีความสามารถซ่อนอยู่มากมาย
คนข้างในแต่ละคนล้วนมีความรู้ความสามารถ
ท่านยังจำอุทกภัย
ที่เมืองเกาเมื่อห้าปีก่อนได้ไหม
จำได้ใช่ไหม
ตอนนั้น
ราษฎรมากมาย
ต่างมาขอคำชี้แนะจากพวกเขาที่นี่
อย่าว่าแต่พวกเจ้าเลย
ท่านดูพี่ชายทางซ้ายคนนั้นสิ
เขาขายผ้าไหม
ส่วนคนกลางน่ะ
ขายเนื้อหมู
พวกเขาต่างมีความสามารถมากเลยนะ
อย่ามองว่าพวกเขาเป็นสามัญชนของเก้านครนะ
แต่พวกเขาทุกคน
ต่างเป็นห่วงเก้านคร
เป็นห่วงบ้านเมืองและราษฎรนะ
การเก็บทรัพย์สินและแรงงานจากราษฎร
จะต้องมีขอบเขต
เก็บภาษีและเกณฑ์แรงงานจากราษฎร
จะไม่มีที่สิ้นสุดไม่ได้
มิเช่นนั้น
พวกเรา
ทั้งเก้านคร
ก็จะเหมือนรถม้าที่ควบคุมไม่ได้
และวิ่งเตลิดไป
ดวงชะตาจะตกต่ำลงเรื่อย ๆ
ข้าว่านะ
ตั้งแต่โบราณกาลมา
ยุคที่รุ่งเรืองล้วนเก็บภาษีต่ำ
ไม่มีภาษีจิปาถะอะไรมากมาย
ภาษีที่ดินก็สมเหตุสมผล
ชาวบ้านก็ง่าย ๆ
พวกเขาแค่ต้องนำธัญพืชของปีนั้น
ส่งมอบส่วนหนึ่งให้ก็พอแล้ว
หากเก็บภาษีเช่นนี้
ก็คิดแค่หนึ่งส่วน
นโยบายการพักฟื้นที่ดีเช่นนี้
เป็นประโยชน์ต่อการพัฒนา
คุณภาพชีวิตประชาชนมากที่สุดแล้ว
ท่านเจ้าเมือง
ท่านยังจะขึ้นภาษีอีกไหม
เจ้าคิดว่าสิ่งที่ข้าจะขึ้น
เป็นภาษีของชาวบ้านจริง ๆ หรือ
ท่าน
หมายความว่าอย่างไร
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
ก่อนหน้านี้ท่านบอกว่าเป็นแผนการเฉพาะหน้า
แล้วตอนนี้ล่ะ
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
ข้าว่านะ
ข้าว่าท่าน
ไม่เพียงแต่ไม่อยากขึ้นภาษี
แต่ยังมีความคิดที่จะปฏิรูปด้วย
หากท่านไม่ได้ทำเพื่อชาวบ้าน
แล้วเหตุใดถึงยังตามข้า
ไปยังสถานที่เมื่อสักครู่นี้ด้วยล่ะ
ผู้นำที่ดูโง่เขลาไร้ความสามารถ
ท่านแค่แสดงให้ทุกคนดูสินะ
ฟ่านอวิ๋น
อำนาจแห่งสวรรค์ยากจะคาดเดา
คาดเดายากหรือ
หรือว่า
นี่ไม่ใช่ตัวตนที่แท้จริงของท่าน
แล้วเจ้าล่ะ
รู้เรื่องทั้งหมดแท้ ๆ
ยังร่วมมือกับข้าโดยไม่สนอันตรายอีก
นั่นสิ
ก็เพราะรู้เรื่องทั้งหมดนั่นแหละ
ถึงได้เต็มใจทำ
เพราะนี่ก็เป็นสิ่งที่ข้าคิดเช่นกัน
ข้าคิดดูแล้ว
หลังกลับไป
ข้าจะร่วมมือกับท่านต่อไปให้ดี
ไม่สร้างความวุ่นวายให้ท่าน
เพื่อให้ท่านยืมพลังได้อย่างสบายใจ
เว่ยอิง
ทำไมเงินเดือนของข้าลดลงมากขนาดนี้ล่ะ
การขึ้นภาษี
ไม่ใช่เรื่องที่ขุนนางทุกคนควรรู้หรือ
หรือว่าข้าเข้าใจผิดไป
ไม่ใช่จะขึ้นภาษีของชาวบ้านหรือ
การขึ้นภาษีเดิมเป็นการกระทำที่โง่เขลา
ตอนนั้นข้า
ก็กลัวว่าท่านเจ้าเมืองจะทำตามอารมณ์ชั่ววูบ
โดยไม่คำนึงถึงผลที่จะตามมา
จนกระทั่ง
หลังจากปรับปรุงภาษี
และประกาศให้ทราบโดยทั่วกันแล้ว
ข้าถึงได้รู้ว่าข้าคิดมากไปเอง
เจ้าดูนะ
ผู้ที่มีรายได้ต่อเดือนเกินร้อยตั้นขึ้นไป
ถึงจะเป็นเป้าหมายหลัก
ของการขึ้นภาษีครั้งนี้
ส่วนภาษีอื่น ๆ ยังคงเดิม
โดยเฉพาะชาวบ้าน
แถมยังมีข้อกำหนดการยกเว้นบางประการด้วย
เกินร้อยตั้นขึ้นไป
นั่นมันเทียบเท่ากับเงินเดือน
ของขุนนางขั้นเจ็ดเลยนะ
แล้วก็รายได้จากที่ดินของขุนนาง
โดยทั่วไปก็เป็นมาตรฐานนี้
ข้าเข้าใจแล้ว
นี่ท่านเจ้าเมือง
คิดจะเอาเปรียบขุนนางกับชนชั้นสูงนี่เอง
ปฏิรูปภาษีเช่นนี้
นี่ นี่จะฆ่าข้าให้ตายนี่นา
ข้า…ข้า…
ข้าก็รู้เหมือนกันนะ
ว่าปีนี้คลังทรัพย์ว่างเปล่า
มันเป็นเรื่องใหญ่
แต่ว่าปีนี้
มันเป็นปีแห่งภัยพิบัตินะ
นั่นสิ
ชาวบ้านไม่มีเงินจ่ายภาษี
แต่ตระกูลขุนนางอย่างพวกเรา
ก็ไม่มีเสบียงเหลือเหมือนกันนะ
- พวกท่านว่าจริงไหม
- นั่นสิ
เมื่อก่อนข้ากินข้าวหนึ่งมื้อ
มีกับข้าวยี่สิบอย่าง
ตอนนี้
เหลือแค่สิบสองอย่างแล้ว
ใต้เท้าฟ่านท่านดูสิ
ผอมไปตั้งเท่าไรแล้ว
- บอกว่าจะขึ้นภาษี
- นั่นสิ
แต่ไฉนถึงขึ้นแต่ภาษีขุนนาง
ของชาวบ้านกลับขึ้นไม่เท่าไร
นี่
[สำนักจวี้อวิ๋น]
คราวก่อนท่านเจิ้งบอกว่าจะขึ้นภาษี
เพื่อเติมคลังทรัพย์ให้เต็ม
ข้าเห็นด้วยอย่างยิ่ง
หลังจากร่างกฎหมายและทดลองใช้
คิดไม่ถึงว่า
จะก่อให้เกิดความวุ่นวายถึงเพียงนี้
ท่านเจ้าเมือง
ข้าคิดว่า
กฎหมายภาษีที่เก้านครใช้อยู่ตอนนี้
แตกต่างจากที่ข้าเสนอไป
- ถึงได้...
- ใต้เท้าเจิ้ง
ตอนนี้ท่านก็รู้นี่
ว่าการขึ้นภาษีจะทำให้เกิดเรื่องวุ่นวาย
ตอนนี้ยังควบคุมยากขนาดนี้
หากยังจะขึ้นภาษีของชาวบ้านอีก
จะต้องกระตุ้นความโกรธของราษฎรแน่
นี่ท่าน…
เอาละ
ข้าเองก็ลำบากใจเหมือนกัน
ไม่ขอปิดบังพวกท่านนะ
หลายวันนี้ข้านอนพลิกตัวไปมา
นอนไม่หลับทั้งคืนเพราะเรื่องนี้
แต่เมื่อคืนนี้
ข้ากลับฝันถึงอดีตเจ้าเมือง
ข้าเลยขอคำชี้แนะจากบิดาผู้ล่วงลับ
เรื่องแผนการปกครองเมือง
พวกท่านทายสิว่าเป็นอย่างไร
อดีตเจ้าเมืองพอได้ยินว่า
ข้าก็มีช่วงเวลาที่กังวลเพื่อราษฎรด้วย
ก็ดีใจมาก
เลยเสนอแผนการหนึ่งแก่ข้า
ให้เปิดการค้าเก้านคร
เมืองจี้อุดมไปด้วยเหล็กกล้า
เมืองเกาเป็นอู่ข้าวอู่น้ำ
เครื่องกระเบื้องของเมืองวั่ง
ก็มีชื่อเสียงไปทั่วหล้า
แต่ละเมืองใหญ่ต่างก็มีของดีประจำเมือง
คลังทรัพย์ว่างเปล่านี่
เปิดการค้า
ซ่อมถนน
ส่งเสริมการเกษตร
ล้วนเป็นหนทางที่เป็นไปได้
หากเปิดเส้นทางการค้า
ให้เมืองใหญ่ค้าขายกันอย่างเสรี
ปัจจัยสี่และเงินทองเกิดการหมุนเวียน
ชาวบ้านก็ย่อมจะร่ำรวยขึ้นเอง
ถึงตอนนั้นค่อยขึ้นภาษี
ก็จะไม่เกิดปัญหาเรื่องปากท้องแล้วนี่
นี่พอข้าตื่นขึ้นมา
ยอดเยี่ยม
เหมือนตาสว่างเลย
ใต้เท้าเจิ้ง
ท่านคิดเห็นอย่างไรบ้าง
อดีตเจ้าเมืองมาเข้าฝัน
แผนนี้
ยอดเยี่ยมมาก
แต่ท่านเจ้าเมืองเคยคิดไหม
น้ำไกล
ดับไฟใกล้ไม่ได้หรอกนะ
ยิ่งไปกว่านั้น
นั่นก็เป็นเพียงแผนการบนกระดาษนะ
ใต้เท้าเจิ้ง
ท่านจะต้องรอบคอบและรัดกุมกว่า
อดีตเจ้าเมืองอย่างแน่นอน
แต่ว่าใต้เท้าเจิ้งมีวิธีรับมือ
ที่ดีกว่าอดีตเจ้าเมืองไหม
ข้าแค่ทำเต็มที่เพื่อเก้านครเท่านั้น
ขอท่านเจ้าเมืองโปรดตัดสินใจด้วย
แสร้งทำเป็นว่าอดีตเจ้าเมืองมาเข้าฝัน
ทำให้ข้าหมดคำจะพูด
ฉีเจิงผู้นี้ไม่เคยกล้าขัดคำสั่งข้า
ในเรื่องราชการ
ตอนนี้กลับมีความคิดเช่นนี้ได้อย่างไร
วันนั้นสายสืบรายงานว่า
เขาเห็น
ท่านเจ้าเมืองกับฟ่านอวิ๋นกลับจวนไปด้วยกัน
หรือว่าเรื่องนี้จะเกี่ยวข้องกับนางอีกแล้ว
ฉีเจิงผู้นี้
เป็นถึงเจ้าเมือง
กลับยอมให้คนอื่นจูงจมูก
ช่างเป็นเจ้าเมืองที่โง่เขลาสิ้นดีจริง ๆ
นายท่าน ระงับโทสะด้วย
ใครจะไปรู้ว่า
นางจิ้งจอกฟ่านอวิ๋นนั่น
จะเข้ากับเจ้าเมือง
จนตัวติดกันเป็นตังเมเร็วขนาดนี้
โทษสตรีไปจะมีประโยชน์อะไร
ต้นตอมันเน่าเฟะ
เพราะคนที่ไม่ได้เรื่องคนนั้นต่างหาก
คุณสมบัติไม่เหมาะสมกับตำแหน่งเลย
นายท่าน โปรดระวังคำพูดด้วย
เขาแค่วาสนาดี
ที่มีสายเลือดตระกูลฉีอยู่ในตัว
ท่านหมายถึง
เขาคือชิงย่วนคุณชายรองแห่งตระกูลฉีหรือ
ฉีเจิงคนนี้
อาละวาดในเก้านคร
ตอนที่อดีตเจ้าเมืองยังมีชีวิตอยู่
ทายาทที่ถูกโปรดปราน
ไม่ใช่เขานี่นา
ความหมายของท่านคือ
รู้เรื่องทั้งหมดแท้ ๆ
ยังจะยอมร่วมมือกับข้าโดยไม่สนอันตรายหรือ
ใช่
ก็เพราะรู้เรื่องทั้งหมดนั่นแหละ
ถึงได้เต็มใจทำ
เช่นนั้นเจ้าร่วมมือกับข้าเรื่องหนึ่งก่อน
ถูกวางยา
ใครกันจะมาวางยาในห้องนอนของข้า
ฟ่านอวิ๋น
ข้าเพิ่งเรียนรู้การแต่งหน้า
ที่กำลังเป็นที่นิยมในเมือง
จะลองแต่งให้เจ้าดูนะ
ระหว่างเพื่อนรักกัน
เคล็ดลับความงามไม่ควรเก็บไว้คนเดียว
ฟ่านอวิ๋น
ทำไมหรือ
เจ้าเป็นอะไร
ตอนนี้เตรียมพร้อมหรือยัง
งั้นเราก็ทำตามแผน
เริ่มแต่งหน้าให้ดูป่วยกันเถอะ
ข้าไม่เป็นไร
เราต้องแต่งหน้าแล้ว
มา
ไม่ไหวแล้ว
ใครก็ได้
ฮูหยินเป็นลมแล้ว เร็วเข้า
เร็ว ๆ ๆ
เจ้ามือไวเท้าไวดีนะ
ไม่ปล่อยให้ข้ารอนานจริงด้วย
ซู่อิน
มองข้าสิ
ยาพิษนี่เจ้าเป็นคนวางหรือ
ไม่มีใครสั่งบ่าว
บ่าวทำเองเจ้าค่ะ
เจ้าอย่าเพิ่งลนลาน
ข้าจะถามเจ้าอีกครั้ง
ฟ่านอวิ๋นดีกับเจ้าเพียงนี้
ไยเจ้าถึงวางยานางครั้งแล้วครั้งเล่า
ฮูหยิน…ฮูหยิน…
ฮูหยินนางเป็นอย่างไรบ้าง
ในเมื่อเจ้าเป็นคนทำเอง
นางจะเป็นอย่างไรมันเกี่ยวอะไรกับเจ้า
ยาพิษนั่นบ่าวเป็นคนวางเอง
แต่บ่าวไม่ได้อยากให้นางตาย
- เช่นนั้นเจ้ายังจะ…
- เว่ยอิง
เจ้าลุกขึ้นมาก่อนเถอะ
ฮูหยินล่ะ
ท่านเจ้าเมือง
แย่แล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง
เรียนท่านเจ้าเมือง
ข้าส่งคนไปตามหาฮูหยินแล้ว
คุ้มกันเร็ว
คนกลุ่มหนึ่ง
อยู่คุ้มกันท่านเจ้าเมืองกับข้าที่นี่
พวกเจ้าตามไป
- ไป ตามไป
- เร็วเข้า ไป
[หากอยากช่วยคน ก็ให้มาที่เจดีย์หลิงหลงคนเดียว
ฟ่านอวิ๋นอยู่ที่เจดีย์หลิงหลง]
ไม่คิดว่าพวกมันจะเหิมเกริมขนาดนี้
ไม่รู้ว่ามีจุดประสงค์อะไร
เกรงว่า
ฮูหยินจะมีอันตราย
เจดีย์หลิงหลง
เว่ยอิง เจ้าไปหาเกาหราน
ให้เขาไปแจ้งใต้เท้าฟ่านฉี่
ใต้เท้าฟ่านฉี่
หมาป่าดำ
ท่านทำอะไรน่ะ
หมาป่า ๆ
หมาป่าหรือ
ตกใจตั้งนาน
เป็นท่านเจ้าเมืองที่ทำให้ข้าตกใจนี่เอง
ข้าว่าแล้ว
ในเมืองจะมีหมาป่าได้อย่างไร
ท่านเจ้าเมือง ท่านมาแล้ว
เสี่ยวอวิ๋นก็กลับมาด้วยใช่ไหม
ข้ากลับมาหาใต้เท้าฟ่านฉี่โดยเฉพาะ
ข้าจะไปเตรียมชาให้ท่านเดี๋ยวนี้
ช้าก่อน
ใต้เท้าฟ่านฉี่
การแสดงของท่านเกินจริงไปหน่อยหรือเปล่า
เป็นท่านสินะ
ข้า
ข้า…ข้า…ข้าอะไร
ท่านว่าต้นไม้ดี ๆ ต้นหนึ่ง
เดิมทีอยู่ได้เป็นร้อยปี
ตอนนี้กลับต้องมาเจอเคราะห์ร้าย
ใต้เท้าฟ่านฉี่
ท่านว่ารากของต้นไม้นี้เหี่ยวเฉาไปแล้ว
ควรจะช่วยมันอย่างไรดี
รดน้ำ
ใส่ปุ๋ย
หากว่ารากเน่าตายไปแล้วล่ะ
ควรทำอย่างไร
ถอนรากถอนโคน
ตัดส่วนเน่าเสีย เปลี่ยนระบบหล่อเลี้ยงใหม่
นี่ก็คือสิ่งที่ข้าอยากจะทำ
เก้านครในตอนนี้
ก็เหมือนกับต้นเฟิ่งหวงที่เหี่ยวเฉาต้นนี้
ผุพังเน่าเปื่อย
หากไม่ใส่ปุ๋ยรดน้ำ
ตัดส่วนเน่าเสีย เปลี่ยนระบบหล่อเลี้ยงใหม่
ก็ยากที่จะแตกหน่อใหม่
และออกผลที่งดงามได้อีก
ข้าไม่อยากให้
ต้นไม้นี้ต้องมาตายอยู่ในมือข้า
ท่านเข้าใจไหม
เข้าใจขอรับ
วันนี้ท่านไม่เชื่อใจข้า
ไม่เป็นไร
มีดตัดกระดาษเล่มนี้
ข้าจะคิดเสียว่าซื้อมันมาจากตลาด
แม้มองแล้วจะชอบใจ
แต่ก็ไม่ได้อยากจะแย่งชิงมา
ใช้มันลองความคมแล้วกัน
กระดาษแผ่นนี้ข้าเอาไปนะ
หวังว่าวันหน้าจะได้รับความช่วยเหลืออีกแรง
ออกเดินทาง
ที่นี่ที่ใดกัน
มีใครอยู่ไหม
ช่วยด้วย
พวกเจ้า
พวกเจ้าเป็นใครกัน